Hi大家好
Hi dàjiā hǎo
我是Sasa
Wǒ shì Sasa
今天我想和你们聊一聊养老
Jīntiān wǒ xiǎng hé nǐmen liáo yì liáo yǎnglǎo
你有没有想过
Nǐ yǒu méiyǒu xiǎngguo
如果你老了
Rúguǒ nǐ lǎo le
要怎么养老
Yào zěnme yǎnglǎo
住在哪里
Zhù zài nǎlǐ
怎么生活
Zěnme shēnghuó
我的爸爸妈妈他们现在60多岁
Wǒ de bàba māma tāmen xiànzài liùshí duō suì
他们不太老
Tāmen bú tài lǎo
但是他们已经退休了
Dànshì tāmen yǐjīng tuìxiū le
有时间也有钱
Yǒu shíjiān yě yǒu qián
可以享受退休的生活
Kěyǐ xiǎngshòu tuìxiū de shēnghuó
所以他们离开了我们的老家
Suǒyǐ tāmen líkāi le wǒmen de lǎojiā
到了一个新的地方
Dào le yí gè xīn de dìfang
这个地方是海南
Zhège dìfang shì Hǎinán
中国最南边的地方
Zhōngguó zuì nánbian de dìfang
海南
Hǎinán
为什么到这里
Wèishénme dào zhèlǐ
因为这里没有冬天
Yīnwèi zhèlǐ méiyǒu dōngtiān
一年四季都很舒服
Yì nián sìjì dōu hěn shūfu
他们住在一个养老公寓里
Tāmen zhù zài yí gè yǎnglǎo gōngyù li
我想带你们去看一看
Wǒ xiǎng dài nǐmen qù kàn yí kàn
这个很有意思的地方
Zhège hěn yǒu yìsi de dìfang
走吧
Zǒu ba
现在
Xiànzài
我就在我爸爸妈妈的养老公寓里面
Wǒ jiù zài wǒ bàba māma de yǎnglǎo gōngyù lǐmiàn
在一楼有很大的地方
Zài yī lóu yǒu hěn dà de dìfang
可以让大家在这里休息聊天
Kěyǐ ràng dàjiā zài zhèlǐ xiūxi liáotiān
也有很多房间
Yě yǒu hěn duō fángjiān
这些房间都是不要钱
Zhèxiē fángjiān dōu shì búyào qián
可以免费使用的
Kěyǐ miǎnfèi shǐyòng de
比如这里
Bǐrú zhèlǐ
这里是一个健身房
Zhèlǐ shì yí gè jiànshēnfáng
所有的东西都是可以免费用的
Suǒyǒu de dōngxi dōu shì kěyǐ miǎnfèi yòng de
不过住在这里的人年纪都很大了
Búguò zhù zài zhèlǐ de rén niánjì dōu hěn dà le
所以很少有人来这里健身
Suǒyǐ hěn shǎo yǒu rén lái zhèlǐ jiànshēn
从窗户看出去
Cóng chuānghu kàn chūqù
可以看到外面很漂亮
Kěyǐ kàndào wàimiàn hěn piàoliang
环境很好
Huánjìng hěn hǎo
这里可以看到一台钢琴
Zhèlǐ kěyǐ kàndào yì tái gāngqín
每个楼里都有一台免费的钢琴
Měi gè lóu li dōu yǒu yì tái miǎnfèi de gāngqín
可以让喜欢音乐的老人们弹琴
Kěyǐ ràng xǐhuan yīnyuè de lǎorénmen tánqín
还有一些房间是为了小孩子的
Hái yǒu yìxiē fángjiān shì wèile xiǎoháizi de
因为很多爷爷奶奶住在这里
Yīnwèi hěn duō yéye nǎinai zhù zài zhèlǐ
他们要照顾自己的孙子外孙
Tāmen yào zhàogù zìjǐ de sūnzi wàisūn
所以这里有一个儿童乐园
Suǒyǐ zhèlǐ yǒu yí gè értóng lèyuán
这边的房间是一个很大的空房间
Zhèbiān de fángjiān shì yí gè hěn dà de kōng fángjiān
你们可以在这里和朋友聊天
Nǐmen kěyǐ zài zhèlǐ hé péngyou liáotiān
而且墙上有一面镜子
Érqiě qiáng shàng yǒu yí miàn jìngzi
你可以在这里跳舞
Nǐ kěyǐ zài zhèlǐ tiàowǔ
锻炼身体
Duànliàn shēntǐ
练习做什么都行
Liànxí zuò shénme dōu xíng
看那边有人在打麻将
Kàn nàbiān yǒu rén zài dǎ májiàng
很多人会在一楼打麻将
Hěn duō rén huì zài yī lóu dǎ májiàng
前边有一个房间
Qiánbian yǒu yí gè fángjiān
可以看到有很多画
Kěyǐ kàndào yǒu hěn duō huà
这是一个画室
Zhè shì yí gè huàshì
也是可以免费用的
Yě shì kěyǐ miǎnfèi yòng de
现在有人正在里面画画
Xiànzài yǒu rén zhèngzài lǐmiàn huàhuà
我们进去看一看吧
Wǒmen jìnqù kàn yí kàn ba
墙上挂着的都是在这里住的养老的人
Qiáng shàng guà zhe de dōu shì zài zhèlǐ zhù de yǎnglǎo de rén
他们自己画的
Tāmen zìjǐ huà de
怎么样
Zěnmeyàng
画得很好吧
Huà de hěn hǎo ba
他们也会写书法
Tāmen yě huì xiě shūfǎ
在每个楼里还有一些小超市
Zài měi gè lóu li hái yǒu yìxiē xiǎo chāoshì
可以让他们不用走太远
Kěyǐ ràng tāmen búyòng zǒu tài yuǎn
就能买到需要的东西
Jiù néng mǎidào xūyào de dōngxi
比如水果蔬菜
Bǐrú shuǐguǒ shūcài
各种食物
Gè zhǒng shíwù
去外面看一看吧
Qù wàimiàn kàn yí kàn ba
院子里很大
Yuànzi li hěn dà
可以停很多车
Kěyǐ tíng hěn duō chē
这里有很多很高的楼
Zhèlǐ yǒu hěn duō hěn gāo de lóu
住了很多人
Zhù le hěn duō rén
他们都是从全中国各个地方
Tāmen dōu shì cóng quán Zhōngguó gège dìfang
来到这儿的
Láidào zhèr de
前面有一个游泳池
Qiánmiàn yǒu yí gè yóuyǒngchí
在院子里有好几个这样的游泳池
Zài yuànzi li yǒu hǎo jǐ gè zhèyàng de yóuyǒngchí
也是可以免费用的
Yě shì kěyǐ miǎnfèi yòng de
每个星期会有人来
Měi gè xīngqī huì yǒu rén lái
让这个游泳池变得干净
Ràng zhège yóuyǒngchí biàn de gānjìng
所以可以放心地用
Suǒyǐ kěyǐ fàngxīn de yòng
放心地游泳
Fàngxīn de yóuyǒng
院子里环境很好
Yuànzi li huánjìng hěn hǎo
在院子的中间有一条很长的湖
Zài yuànzi de zhōngjiān yǒu yì tiáo hěn cháng de hú
每天都会有很多爷爷们在这里钓鱼
Měitiān dōu huì yǒu hěn duō yéyemen zài zhèlǐ diàoyú
钓鱼是他们的爱好
Diàoyú shì tāmen de àihào
他们有时钓到鱼会把鱼再扔进湖里面
Tāmen yǒushí diàodào yú huì bǎ yú zài rēngjìn hú lǐmiàn
因为他们不是为了吃这些鱼
Yīnwèi tāmen bú shì wèile chī zhèxiē yú
湖中间有一座桥
Hú zhōngjiān yǒu yí zuò qiáo
可以走到湖的对面去
Kěyǐ zǒudào hú de duìmiàn qù
左边是一个特别的地方
Zuǒbian shì yí gè tèbié de dìfang
这是他们的食堂
Zhè shì tāmen de shítáng
有很多老人不想做饭或者很累的时候
Yǒu hěn duō lǎorén bù xiǎng zuòfàn huòzhě hěn lèi de shíhou
他们会选择来食堂吃饭
Tāmen huì xuǎnzé lái shítáng chīfàn
这里的饭很便宜
Zhèlǐ de fàn hěn piányi
每天这里都有早餐午餐和晚餐
Měitiān zhèlǐ dōu yǒu zǎocān wǔcān hé wǎncān
这是他们这个星期的菜单
Zhè shì tāmen zhège xīngqī de càidān
每天的菜都不一样
Měitiān de cài dōu bù yíyàng
现在不是吃饭时间
Xiànzài bú shì chīfàn shíjiān
所以他们没有开门
Suǒyǐ tāmen méiyǒu kāimén
这个院子很大
Zhège yuànzi hěn dà
像一个公园一样
Xiàng yí gè gōngyuán yíyàng
围着湖走一圈可能需要40分钟
Wéizhe hú zǒu yì quān kěnéng xūyào sìshí fēnzhōng
所以在院子里也有很多不一样的东西
Suǒyǐ zài yuànzi li yě yǒu hěn duō bù yíyàng de dōngxi
比如这里
Bǐrú zhèlǐ
在这里你可以让老人们运动娱乐一下
Zài zhèlǐ nǐ kěyǐ ràng lǎorénmen yùndòng yúlè yíxià
我的儿子也很喜欢在这玩
Wǒ de érzi yě hěn xǐhuan zài zhè wánr
你看有人在这里锻炼
Nǐ kàn yǒu rén zài zhèlǐ duànliàn
在右边也有秋千
Zài yòubian yě yǒu qiūqiān
翘翘板这些可以玩的东西
Qiàoqiàobǎn zhèxiē kěyǐ wán de dōngxi
再往前面走
Zài wǎng qiánmiàn zǒu
我们可以看到一个更特别的地方
Wǒmen kěyǐ kàndào yí gè gèng tèbié de dìfang
这里是一个小的动物园
Zhèlǐ shì yí gè xiǎo de dòngwùyuán
现在是上午
Xiànzài shì shàngwǔ
动物们都在休息
Dòngwùmen dōu zài xiūxi
下午的时候
Xiàwǔ de shíhou
它们会走到这边和大家一起玩
Tāmen huì zǒudào zhèbiān hé dàjiā yìqǐ wánr
可以看到吗
Kěyǐ kàndào ma
前面有很多不同的动物
Qiánmiàn yǒu hěn duō bùtóng de dòngwù
这里面有孔雀
Zhè lǐmiàn yǒu kǒngquè
外面这个是一种鸡
Wàimiàn zhège shì yì zhǒng jī
我不知道它的名字
Wǒ bù zhīdào tā de míngzi
在右边还有黑色的羊
Zài yòubian hái yǒu hēisè de yáng
又走了走
Yòu zǒu le zǒu
看到这个
Kàndào zhège
他们经常会给这些老人们做活动
Tāmen jīngcháng huì gěi zhèxiē lǎorénmen zuò huódòng
现在是春节
Xiànzài shì Chūnjié
所以这里给老人们做了画展
Suǒyǐ zhèlǐ gěi lǎorénmen zuò le huàzhǎn
书画展就是书法和画的展览
Shūhuàzhǎn jiù shì shūfǎ hé huà de zhǎnlǎn
这些都是在这里住的老人们写的画的
Zhèxiē dōu shì zài zhèlǐ zhù de lǎorénmen xiě de huà de
怎么样这个地方很好吧
Zěnmeyàng zhège dìfang hěn hǎo ba
很多老人都很喜欢这里
Hěn duō lǎorén dōu hěn xǐhuan zhèlǐ
所以
Suǒyǐ
这里有很多从中国不同地方来的人
Zhèlǐ yǒu hěn duō cóng Zhōngguó bùtóng dìfang lái de rén
但是你可能想问
Dànshì nǐ kěnéng xiǎng wèn
这个地方这么漂亮
Zhège dìfang zhème piàoliang
这么大这么好
Zhème dà zhème hǎo
是不是很贵呀
Shì bú shì hěn guì ya
每个月要花很多钱吧
Měi gè yuè yào huā hěn duō qián ba
不是
Bú shì
你想错了
Nǐ xiǎngcuò le
因为这个地方不在海南最有名的地方
Yīnwèi zhège dìfang bú zài Hǎinán zuì yǒumíng de dìfang
没有很多游客
Méiyǒu hěn duō yóukè
所以很便宜
Suǒyǐ hěn piányi
我的爸爸妈妈
Wǒ de bàba māma
每个月
Měi gè yuè
只要交他们住的房间的钱就可以了
Zhǐyào jiāo tāmen zhù de fángjiān de qián jiù kěyǐ le
他们住的房间
Tāmen zhù de fángjiān
每个月只要1,000多人民币
Měi gè yuè zhǐyào yìqiān duō rénmínbì
然后他们就可以享受
Ránhòu tāmen jiù kěyǐ xiǎngshòu
刚才你们看到的所有东西
Gāngcái nǐmen kàndào de suǒyǒu dōngxi
是不是很好呀
Shì bú shì hěn hǎo ya
所以他们现在很喜欢这里
Suǒyǐ tāmen xiànzài hěn xǐhuan zhèlǐ
一直生活在海南的养老公寓里
Yìzhí shēnghuó zài Hǎinán de yǎnglǎo gōngyù li
你呢
Nǐ ne
你想怎么养老
Nǐ xiǎng zěnme yǎnglǎo
如果有机会
Rúguǒ yǒu jīhuì
你会来中国的海南看一看吗
Nǐ huì lái Zhōngguó de Hǎinán kàn yí kàn ma
欢迎你们一起来中国养老
Huānyíng nǐmen yìqǐ lái Zhōngguó yǎnglǎo